# 프로그래머가 하지 말아야 할 것 - 팀에서 2 년간 일한 후 나의 리스트

*본 기사는 [Haseeb](https://dev.to/haseebelaahi)의 [What Not to Do as a Programmer - My List After 2 Years of Working In Teams](https://dev.to/haseebelaahi/what-not-to-do-as-a-programmer-my-list-after-2-years-of-working-with-teams-1b23?ref=jonas.io)을 번역한 기사입니다.*

좋은 프로그래머가 되기 위해 필요한 것들에 관한 자료는 수없이 많습니다. 거기에는 이해해야 할 개념, 학습해야 할 기술, 알아야 할 툴 등이 있습니다. 제가 세미 콜론 하나를 가진 코드로 세상을 바꿀 위대한 프로그래머가 되고자 하는 야망으로 2년 전 기술 회사에 입사했을 때, 저는 모두가 놀랄 개발자가 되기 위해 배워야 할 멘탈 리스트를 가지고 있었습니다. 시간이 지나면서 저는 **프로그래머, 개발자, 소프트웨어 엔지니어/닌자** 아니면 여러분 스스로를 뭐라고 부르던 간에 하지*말아야* 할 것들이 있어야 한다고 배웠습니다.



저는 제 스스로에게도 환기할 겸, 커리어를 새로 시작하거나 시작하시는 분을 위해 그 내용들을 여기 리스트로 적어두려고 합니다!



## 1. 여러분의 코드와 ❤️ 사랑에 빠지지 마세요

커리어를 시작하는 개발자들이 가장 많이 저지르는 실수는 자신들의 코드를 *아기* 혹은 *반려동물* 마냥 다루는 것 입니다.

물론, 우리 모두는 자신이 작업하고 있는 것을 좋아하지만 항상 최종 목표가 무엇인지 기억해야 합니다, 작업중인 제품/프로젝트를 매일 매일 더 좋게 만들기 위해 더 좋은 코드를 작성하고 종합적으로 기여하는 것 말이죠.

여러분이 작성한 코드에 감정을 이입하지 않을 때, 항상 더 나은 코드를 작성하려고 노력하고 여러분의 감정이 코드를 **개선하는 데** 방해가 되자 않도록 할 더 좋은 기회가 생깁니다.

## 2. 모든 것을 배우려고 노력하지는 마세요 📖

저희 개발자가 몸담고 있는 사업에는 항상 새로운 무언가가 있습니다. 예를 들자면, 새로운 JS 프레임워크, 새로운 라이브러리 혹은 또다른 생산선 도구 같은 것들이죠.

주변에 있는 모든 도구와 기술에 대해서 전문적인 지식이 필요하다는 생각때문에 집중력을 잃지 마세요. 새로운 기술과 스택을 계속 탐색해보고 시험해 보되, 항상 **특정한 것**에 집중하세요.

## 3. 프레임 워크와 언어를 숭배하지 마세요 💎

물론 어떤 특정한 것에 초점을 맞추시되 경력을 시작할 때 자신에게 꼬리표를 붙이려고 하지 마세요. 여러분 스스로를 *ROR 엔지니어* 혹은 *React 개발자*라고 부르지 마세요. 물론 *React*로 작업을 하시는 건 맞으시겠지만, *React*가 **여러분**을 정의하도록 하지 마세요. 프레임 워크와 언어는 오기도, 또 가기도 하는 것들 입니다. 그렇지만 여러분은 머무르세요!

## 4. 팀이 여러분에게 크게 의존한다면 자랑스러워 할 일이 아니에요 👦

제가 항상 자랑스러워했던 것 하나는 팀에서 힘든 일을 한 것입니다. 저는 언제나 최고의 프로그래머는 그 사람 없이는 팀이 제대로 돌아가지 않을 만큼 중요한 사람이라고 생각했습니다. 그런 사람이 되려고 하지 마세요! 책임과 업무량을 균일하게 분배하는 팀은 실패와 위기에 덜 노출됩니다. 언제나 팀의 다른 구성원을 지원하려고 노력하고 지식과 전문 지식을 혼자만 간직하지 마세요. 그렇지만 항상 곁에 있어주는 **영웅**이 되려고 하지 마세요!

## 5. 부정적인 피드백을 😠 마음에 담아두지 마세요 

여러분과 함께 일하는 다른 사람들은 여러분이 더 나은 모습을 보여주기를 바란다는 것을 언제나 염두하세요. 동료들이 하는 **비난**이나 **부정적인 피드백**을 여러분에 대한 인신공격으로 받아들이지 마세요. 피드백을 듣고, *숙고하고*, 개선하려고 노력하세요.

## 6. 계속 불평하지 마세요 ?!

항상 불평하기 보다는 주도적으로 행동하도록 하세요. 여러분도 마찬가지로 주니어 개발자로써 팀의 일원이었다는 사실을 기억하세요. 불평만 잔뜩 늘어놓는 아웃사이더처럼 행동하기 보다는 주도적으로 행동하고 좀 더 나아질 수 있는 방안을 제시하세요.

*참고: 이는 학대, 위협, 차별 또는 괴롭히는 행위에 대해서는 전혀 적용되지 않습니다. 그런 행동을 보고할 때 까지 기다리지 마세요.*

## 7. 삿대질을 하지 마세요 👉

*배포*에 실패하거나, 잘못된 코드가 *마스터*에 입력되거나, *서버*가 고장난 경우, 개인에게 손가락질을 하지마세요. 팀은 **집단적인** 실체로 운영되며 **그룹**으로서 책임을 집니다. 물론, 여러분이 무엇이 잘못되었는지 알고 싶더라도, 그것이 몇몇을 선별해서 그 사람들을 비난하는 것을 의미하는 것은 아닙니다.

## 8. 워크-라이프 경계를 없애지 마세요 👪

여러분은 직업 외의 생활을 하고 있다는 것을 명심하세요. 프로그래머가 되는 것이 여러분의 가족과 함께 좋은 시간을 보내거나, 조용히 책을 읽거나 휴가를 가는 데 방해가 되지 않도록 하세요.

제가 관찰한 모든 것은 2년 동안 주니어 엔지니어로서의 경험에서 온 것입니다. 제 의견은 제가 함께 일했던 분들과 팀에 한정해서 편향되어 있을 수 있습니다.

주니어 개발자들은 경력 초기에 팀을 이뤄 일하는데, 여러분은 이에 대해서 어떻게 생각하나요? 제가 틀렸거나 추가하고 싶은 게 있으시면 시니어, 혹은 좀 더 경험이 많은 분들이 고쳐주세요!

편집: 댓글 섹션에 몇 가지 새로운 논점과 이에 대한 토론이 있습니다. 이 내용도 한 번 살펴봐 주세요. 그리고, 해피 코딩입니다 :)

