# 더 좋은 이름을 짓는 20가지 방법

모든 코드에는 이름이 있다. 개발자로서 우리는 클래스, 변수, 함수, arguments 그리고 우리의 namesapaces 등등을 명명한다. 우리가 명명하는 것을 자주 하는 것을 보면 우리는 그것을 잘할 수 있도록 시간을 소비해야 한다. 여기에는 당신을 개선하는데 도움을 줄 20가지 TIp들이 있다.



## 1. 의도가 드러나는 이름을 사용해라

이름은 그것이 무엇을 하는지 왜 존재하는지 그리고 어떻게 사용되는지 당신에게 말해줘야 한다. 의도를 드러내는 이름을 선택한다면 그 이름을 변경하고 이해하는 것이 더욱 쉬울 것이다.

```Python
int d;  #elapsed time in days

int elapsedTimeInDays;
int daysSinceCreation;
int daysSinceModification;
int fileAgeInDays;
```
위의 snipet(단편) 속에서 우리는 단지 d 변수의 주석으로부터 무엇을 말하는지 알 수 있을 뿐이다. 이 변수를 읽는 사람은 의미에 대한 힌트를 얻기 위해 그것이 instantiation(인스턴스화)에 대해서 검색해야 한다. 반대로 변수명을 다른 이름들 중 하나로 사용한다면 이 변수명을 보고 무엇을 의미하는지 즉시 알 수 있어야 한다.



## 2. 이름을 선택하는데 시간을 소비하는 것을 두려워하지 마라

적절하다고 느끼는 이름을 찾을 때까지 시간을 가지고 여러 가지 다름 이름은 시도하는 것에 대해 죄책감을 느끼지 말아야 한다. 나중에 (당신을 포함한) 당신의 코드를 읽게 되는 사람들은 이 초기 시간의 지출로부터 이익을 얻을 것이다. 게다가 설명적인 이름을 생각해 내는 것은 당신이 생각한 모듈의 디자인을 명확히 하는데 도움이 될 것입니다.



## 3. Refactoring 가능한 이름

나중에 개발 과정에서 더 좋은 이름이 떠오른다면 주저하지말고 변경 해야 한다. 최신 IDE's(통합 개발 환경)는 Refactoring 이름은 믿을수 없을 정도로 쉽다. 단지 코드를 유리하게 재구성하기 위해 이름을 변경하는 것은 빈번하다.



## 4. 이름에 noise words 는 피해라

**Noise words** 란 *Manager, Procsssor, Data, Info* 같은 "나는 이것을 뭐라고 불러야 할지 모르겟어요!!" 의 동의어를 말한다. 
만약 당신이 스스로 이러한 단어들 중 한가지를 사용하기를 원하고 있다면 그것은 당신이 이름 짓고자 하는 것이 너무 많은 것을 하고 있다는 것일 수도 있다.



## 5. classes/functions 명을 지정하기 어려운 점을 주의하라

이름 짓기 어려운 class 나 function은 *code smell일 가능성이 있다. 만약 당신이 clss 나 function을 이름으로 표현하는데 어려움을 발견한다면 다음과 같은 이유일 수 있다.

* 불쾌한 코드가 너무 많다. (the offending code is doing too much)

* 불쾌한 코드가 적다. (the offending code is not doing enough.)

* 당신은 도메인을 이해하지 못하고 있으며 계속해서 더 많은 정보를 모을 필요가 있다.

*code smell : 
"any symptom in the source code of a program that possibly indicates a deeper problem" 

더 큰 문제들이 있음을 가리키고 있을만한, 소스 코드 상의 증상들이다.(버그와는 다르다. 디자인 패턴과 관련이 있다.)



## 6. Class 명
Class 이름은 *Customer, WikiPage, Account, AddressParser* 등과 같이 명사 또는 명사구여야 한다. 상속 superClass를 사용할 때는 짧고 효과적인 이름이어야 한다. Subclass는 이 class가 superclass와 어떤 차이가 있는지 설명하는 형용사를 포함하는 긴 이름을 가져야 한다. 
ex) SavingAccount 는 Account에서 파생한다.



## 7. 변수명
변수는 종종 class의 인스턴스를 보유하기 때문에 명사가 되어야 한다. 그들은 종종 그들이 인용하는 클래스 명에서 파생 된다. Boolean 명사들은 서술형으로 쓰여져야 한다. 
ex) isEmpty 또는 isTerminated 



## 8. Method 명
Method는 *postPayment(), deletePage(), save()*와 같이 동사 또는 동사구여야 한다. Accessors 와 mutators는 각기 set과 get 접두사가 붙어야 한다. boolean 값을 돌려주는 Method는 if문임을 잘 나타내기 위해서 *isPostable*과 같은 "is" 접두사를 붙여야한다.



## 9. 변수명의 길이와 범위
변수명은 범위의 크기에 따라 길이가 일치해야 한다. 만약 변수가 매우 짧은 범위에서 사용된다면 변수명은 매우 짧아야 한다. 반대로 만약 변수가 장기간 범위 내에 있는 경우 변수명은 더 자세하고 더 길어야 한다.



## 10. method/class 명의 길이와 범위
method와 class의 경우 이름의 길이는 범위의 크기와 반비례해야 한다. *Public method의 경우 자주 호출되기 때문에 일반적으로 짧은 이름이 좋다. *Private method class의 범위 내에서 호출되기 때문에 긴 이름을 사용하는 것이 좋다. 하지만 *파생 class명은 이 규칙에서 제외된다. 파생 class가 많을수록 기본 class명에 형용사가 많이 적용 된고 길어질 것이다.

*Public/Private method: <https://webclub.tistory.com/312> 

*파생 class: 기초 클래스의 모든 특성을 물려받아 새롭게 작성된 클래스 
 (참조: <http://tcpschool.com/cpp/cpp_inheritance_derivedClass>)



## 11. 개념당 하나의 단어를 선택하라
하나의 추상적인 개념에 대해 한 단어를 고르고 그것을 고수해야 한다. 예를 들어 *get(), fetch(), retrieve* 를 다른 클래스의 동등한 메소드로 사용하는 것은 혼란을 야기한다. 일관된 단어는 코드를 짜는 개발자들에게 중요한 도구이다.



## 12. 두가지 다른 개념에 동일한 단어를 사용하는것을 피해라
개념 당 하나의 단어를 따르는 경우 동일한 메소드 이름을 가진 많은 클래스가 생선된다. 다양한 메소드의 매개 변수 목록과 반환 값이 의미 적으로 동일하다면 괜찮다. 문제가 된느것은 서로 다른 두 가지 개념에 동일한 용어를 사용하는 경우이다.
예를 들어 우리는 여러 클래스들에서 *add()*메서드를 사용하여 두 개의 기존 값을 더하거나 연결하여 새로운 값을 나태낼 수 있다.
만약 우리가 단일 매개 변수를 추가하는데 사용되는 클래스에 add 메서드를 도입하면 의미가 다르기 떄문에 문제가 발생할 수 있다. 더 나은 용어로 *insert()* 를 사용하는 것이 좋다. 


## 13. solution domain 명을 사용해라
우리가 작성한 코드는 다른 개발자들이 볼 것이다. 그렇기 때문에 이 코드를 보는 개발자의 생각에 올바른 개념을 떠올리게 하는 **알고리즘 이름, 패턴 이름 및 수학 용어**와 같은 적절한 기술 용어를 사용하는 것이 좋다.



## 14. problem domain 명을 사용해라
개념의 기술적인 명이 없는 경우 problem domain을 사용하는 것이 좋다. 이것은 후에 코드를 보는 사람이 수행중인 작업이 확실하지 않은 경우 domain 전문가에세 문의할 수 있는 선택사항이 제공된다.

(problem domain을 사용하여 의도적으로 문제가 보이도록 만들어 후에 다름 사람이 솔루션을 찾을수 있도록 해주라는 말인것 같습니다...)



## 15. 의미있는 context를 추가해라
대부분의 변수명은 그 자체로 의미가 없으며 코드르 읽는 사람이 참조하는 내용을 이해하기 위해서는 context(*class/function/ name apace*)내에 배치해야 한다. 
경우에 따라 context를 추가하기 위해 이름앞에 접두사를 추가해야 할 수도 있다. 
*ex) firesName, lastName, street, houseNumber, city, state,Zip*
만약 당신이 *state variable*을 보았다면 내용을 자동으로 추측하기가 어려울 것이다. 더 좋은 해결책은 *Adress* class에 
변수를 캡슐화 하는 것이다.



## 16. 불필요한 언어를 추가하지 마라
일반적으로 짧은 이름이 긴 이름 보다 낫고 명확하지 않다면 이름에 문맥알 추가하지 않는것이 좋다. 
이름에 *class/package/namespace*에서 유추할 수 있는 불필요한 정보가 붙지 않아야 한다.



## 17. encodings(암호화)을 피해라
IDE's의 힘을 감안할 때, 우리는 유형 또는 scope information를 변수 또는 클래스 이름으로 encode할 필요가 없다.
여기에는 인터페이스에 I를 추가하지 않는 것이 포함된다. 코드 사용자는 클래스에 인터페이스가 전달되고 있음을 알 필요가 없다. 인코딩을 사용해야하는 경우 인터페이스를 인코딩하는 것보다 구현을 인코딩하는 것이 좋다.



## 18. 잘못된 정보를 피해라
코드를 다른 사람에게 전달할 때 잘못된 의미로 받아들일 수 있는 틀린 단서를 제공하면 안 된다. 배열을 보유하는 *accountList*라는 변수가 있다면 틀린 결론으로 이어질 수 있다. 변수명은 그것이 무엇을 의미하고 무엇을 전달하는지 말해야 한다.



## 19. 발음이 가능한 이름을 사용하라
개발은 사회 활동이라고 할수 있다. 발음 할 수 없는 이름을 사용하는 것은 다름 사람과 협업을 할 때 코드를 논의 할 수 없게 된다.



## 20. 검색이 가능한 이름을 사용하라
짧은 일반적인 이름을 사용하면 우리의 코드 내에서 검색을 할 때 방해가 된다. 이것은 코드를 조작하고 리팩터링 능력에 있어서 중요하다.



### 이 글은 Ben smith의 20 Tips For Better Naming 글을 번역 하였습니다. 
출처: <http://bensmith.io/20-tips-for-better-naming>